[ZT] 新年的12个健康礼物

From: <a href="http://snowheart19.blog.163.com/?fromScience">http://snowheart19.blog.163.com/?fromScience</a>

<p class="verse">
    一年又要过去了。在新年到来之际，人们总会盘点收获，期待成长。用美食，用狂欢，用礼物，用娱乐......人们慰劳自己，祝福未来
。然而，你有没有想到，自己的健康也需要一次盘点，自己的身体也在期待一份新年礼物呢？

    如果你对自己的健康不够满意的话，那么，在又一个365天即将到来的时刻，不妨送给自己的身体12个健康承诺，作为珍爱自己的特别礼
物：

    1 每天半斤粮——五谷为养，粮食能滋养大脑，也能养护肠胃，适量吃主食并不会使人发胖。

    2 每天一餐粗——粗粮富含维生素B族、矿物质和膳食纤维，让我们有顺畅的肠道和持久的精力。

    3 每天一把豆——豆子和豆制品能帮助补充蛋白质，更是多种保健成分的来源，让我们不容易发胖，而且不容易衰老。

    4 每天一斤菜——蔬菜是健康生活的永恒话题，它供应的保健成分、维生素和膳食纤维帮助人们远离多种癌症。

    5 每天半斤绿——在蔬菜当中，深绿色叶菜是营养之精华，无论是强健骨骼，还是预防大脑衰老，绿叶菜都有意想不到的效用！

    6 每天半斤果——水果不仅味道甘甜，还能提供多种抗氧化成分和大量的钾，对于稳定血压、控制血胆固醇和预防癌症都有益处。

    7 每天一两肉——肉类和水产中的血红素铁、锌和蛋白质能帮助女性拥有红润容颜和温暖的身体，只要适量摄入，就能美味与健康兼得。

    8 每天一个蛋——最新研究确信蛋黄是营养素的宝库，其中含有12种维生素和多种保健成分。它不仅无害于心脏，而且有利于延缓衰老。

    9 每天一杯奶——奶类中大量的钙和多种维生素对女性不可或缺。如果不喜欢喝牛奶，没关系，酸奶毫不逊色，而且其中的益生菌好处多
多。

    10 每天一勺仁——坚果和种子是营养密集的食品，每天早上吃一勺，令人食欲满足，能补充多种微量元素，同时润肤美颜。

    11 每天六千步——运动是保持强健心脏和苗条身材的不二法门。走路时脚步尽量快一些，加上每周两次有氧运动，能够有效延缓衰老。

    12 每天8小时——睡眠是身体自我修复和充电的时间。高质量睡眠是美容的最佳方法，也是减少癌症危险的最简单方法。

    2009年，一定是你人生中一个充实的年份，2010年，将是收获更加丰富的一年。但是，无论多么繁忙，对于重要的事情，人们总是有时
间去做的。维护健康是每个人最重要的事业，也是期待未来成功的前提条件，因此，要把健康生活排在日程的最重要位置上，就像奥巴马和
普京那样。

    如果能改变自己的不健康行为，哪怕只有一项，只要切实坚持一年，那么在明年的今日，一定会感觉更加健康和自信！

    最后，在新年来临之际，祝各位朋友健康、幸福、进步！

