Get the Thing Done
#tags emacs,org-mode,planner

Emacs Org-mode可以用来实现GTD事务处理方法，这里找到了一些关于《Get the Thing Done》
的一些基本原则：
<table class="image" width="100%">
  <tr><td align="center"><img src="./res/gtd_process.gif" alt="Process of GTD"></td></tr>
  <tr><td align="center" class="image-caption">Process of GTD</td></tr>
</table>

<table class="image" width="100%">
  <tr><td align="center"><img src="./res/gtd_workflow.jpg" alt="GTD Work Flow"></td></tr>
  <tr><td align="center" class="image-caption">GTD Work Flow</td></tr>
</table>

Form：<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/GTD">http://zh.wikipedia.org/wiki/GTD</a>

<pre class="example">
目录

 ・ 1 GTD是关于什么的
 ・ 2 原则
     □ 2.1 搜集
     □ 2.2 处理
     □ 2.3 组织
     □ 2.4 检查
     □ 2.5 做
 ・ 3 工具和技巧
     □ 3.1 DIY Planner Hipster PDA
 ・ 4 引用
 ・ 5 外部链接
     □ 5.1 软件
     □ 5.2 Excerpts from Getting Things Done（Business Week）

GTD是关于什么的

和其他时间管理专家不同的是，Allen并不把重点放在设置任务的优先级。他提出制定出在各种环境下的任务列表，例如，制定一个需要打
电话的列表，或者在市区才能完成的事情的列表。他也建议任何两分钟之内就能完成的任务应该马上做。

GTD在心理上的好处在于使你需要完成的事情相关的信息易于保存，跟踪和获取。Allen认为导致很多我们在做事的时候碰到的脑力上的障碍
的原因是前期的计划不足（举个例子，对任何项目我们需要弄清楚要达到什么目标，还有什么措施需要完成）。

Allen认为我们的脑力上的提醒系统相当的低效，很少能够在恰当的时间和地点提醒我们需要做的事情。因此，把下一步行动
根据场景分类存放在可信的系统当中，是一个能使我们在正确的时间得到正确的提醒的手段。在GTD中有很多个人的管理小技巧在
实行Allen描述的工作流程中很有用的。

一个很概括的对于Allen的书的内容的描述是对于任何事情都准备好:

    把所有事情都从你的脑袋里弄出来。在事情出现，而不是在事情爆发的时候,就做好相关行动的一系列决定。以合适的类别组织
    好你的项目的各种提醒以及下一步的行动。保持你的系统更新和完整，充分地检查，使你在任何时候都能信任你的对于你正在做（或者
    不做）的事情直觉的选择。

原则

GTD的核心原则如下：

搜集

把任何你需要跟踪或者记住或者做的事情记在Allen称之为水桶的地方：一个收件箱，电子邮箱，磁带，笔记本，PDA，或者它们的
组合。把你脑子里的任何东西都拿出来放到你的搜集设备里，准备好做下一步的处理。每星期所有的水桶都应该被至少清空一次。

处理

处理你的收件箱要遵循一个严格的工作流程：

 ・ 从最上面开始。
 ・ 一次处理一项。
 ・ 不把任何东西放回收件箱。
 ・ 如果任何一项需要做：

     □ 做（如果花的时间少于两分钟）
     □ 委托别人完成，或者
     □ 把它延期。

 ・ 否则

     □ 把它存档以便查询，
     □ 把它扔掉，或者
     □ 使它成熟以便下一步的处理

两分钟原则：任何事情如果花的时间少于两分钟，那么马上就去做。两分钟是一个分水岭，这样的时间和正式地推迟一个动作所花的时间差
不多。

组织

Allen描述了一个建议的列表集合，你可以用来跟踪需要关注的项目：

 ・ 下一步行动(Next actions) - 对于每个需要你关注的事项，定好什么是你可以实际采取的下一步行动。例如，如果事项为写项
    目报告，下一步行动可能会是给Fred发邮件开个简短会议，或者给Jim打电话问报告的要求，或者类似的事情。虽然要完成
    这个事项，可能会有很多的步骤和行动，但是其中一定会有你需要首先去做的事情，这样的事情就应该被记录在下一步行动列表
    上。较好的做法是把这些事项根据能够被完成的环境整理分类，例如在办公室,用电话,在商场.
 ・ 项目(Projects) - 每个需要多于一个实际的行动才能达到的生活或者工作中的开放式回路就是一个项目.使用跟踪以及周
    期性的回顾来确保每个项目都有一个下一步的行动进行下去。
 ・ 等待(Waiting for) - 当你已经指派了一个事项给其他人或者在项目进行下去之前需要等待外部的事件，就应当在你的系统当中跟踪以
    及定期检查是否已经可以采取行动或者需要发出一个提醒。
 ・ 将来／可能(Someday/Maybe) - 这些事情你需要在某个点去做，但是不是马上。例如：学习中文，或者进行一个潜水假期
    .

对于跟踪你的预约和委托，一个日历也是重要的；另外，Allen特别推荐日历应该被用在他所谓的硬工程上：必须在某个特定的期
限之前完成的事情，或者在约定的时间和地点完成的会议和约会.待办事项应该用在下一步行动列表当中。

GTD的最后一个关键组织模块是归档系统, Getting Things Done书里说如果要用一个归档系统，那它必须得是简单易用和有趣。即
使是一张纸，如果你需要用来记录参考信息，如果不属于你已经有的一个目录，也要有自己的文件组织方式。Allen的建议是你可以维护一
个按照字母顺序组织的归档系统，这样可以比较容易快速的存储和提取你所想要的信息。

Google的Gmail的用户可以用创建标签的方式来创建待办事项和项目，这种方式在Bryan Murdaugh的 Getting Things Done
with Gmail [1]白皮书中有清楚的描述。它保留了很多GTD的相同概念，但是是在在线的电子邮件系统中实施。

检查

如果你不至少每天或者只要你有时间就回顾检查，那么你的行动和提醒的列表将会变的毫无用处。以你当时拥有的精力，资源和时间，决定
什么是对你来说最重要的事情，然后做。如果你倾向于拖延，你可能会老是做最容易的事情，避免那些难的。为了解决这个问题，你可以一
个接一个地做列表上的事情，按照它们的顺序，就象你处理你的收件箱一样。

至少以星期为周期，GTD要求你回顾所有你比较主要的行动,项目和等待的事项，确保所有的新任务或者即将到来的事件都
进入你的系统，而且所有的事情都更新到符合最新的情况。Allen建议制作一个难题档案来帮助你更新你关于主要行动的记忆。

做

如果你把你的时间都花在组织工作、而不是做它们，那么这样的系统是不好的！David Allen的观点是，如果你可以把必须做的事情，让它
变得简单、容易、有趣的话，那你就比较不会拖延、或者被太多的开放性回路所压倒。

工具和技巧

A slice of '43 Folders'

一个Allen推荐的工具是难题文件夹，用来组织你的GTD的文字工作（也被称为文件夹）.12个文件夹用来表示每一个月，另外的
31个文件夹用来表示每一天。这些文件夹用来帮助提醒你当天的活动。每天你打开表达当天的文件夹。你把所有的事项都拿出文件夹，然后
把空文件夹放进下一个月里。这种处理允许你为自己保存提醒的硬拷贝。例如，如果你在这个月的12号有一个音乐会，你可以把票放在第12
个文件夹当中。当12号到的时候，它就在那里等着你。

DIY Planner Hipster PDA

这是一种用来执行GTD的纸本DIY范本，对于习惯用实体纸本计划的人来说，可作为另一种优质选择。[2]

引用

 ・ Allen, David（2001年）．Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity．Penguin Books．ISBN 0-14-200028-0．
 ・ Allen, David（2003年）．Ready for Anything．Viking Books．ISBN 0-670-03250-6．
</pre>
