贷款购房相关问题

贷款实际上就是现金价值计算。

<h2>第一个问题，月供是如何偿还本金和利息的。</h2>

<p class="first">假如贷款P，N年后还清，按月计算利息，则这P万元在现有贷款年利率r%下，N年后的现金价值为：

那么，假如从现在开始采用本息等额还款方式，每月月供为A，则这些月供在从现在开始的N年后的现金价值为一等比序列：

该等比数列的和：

应该等于贷款总额N年后的现金价值，也就是说：

所以月供的计算公式为：

上式右边前两项在还款初期约等于贷款本金在当月产生的利息，
将现行利率， 例如公积金贷款利率3.87% 或者商业贷款打七折后的利率4.158%， 按30年按揭代入公式，第三项的值分别为1.457和1.404, 也就是说
三分之二多的月供用在了偿还利息。

<h2>另外，还有一个问题： 采用等额本金和等额本息哪个更合算？</h2>

<p class="first">等额本金采用另外一种计息方式，假如采用同样的假设，贷款总额为P，N年后还清，按月计算利息，在现有贷款年利率r%下,
每月所偿还的本金数额是一个定值：

为保证贷款在N年后换清，每月必需偿还剩余本金所产生的所有利息，因此等额本金的月供是一个等差数列：

于是还款总额为：

而等额本息的还款总额为：

稍后找个绘图软件看看两条曲线的关系。:)

